---
title: 一周的迷惑
teaser: 从源头的修正
category: intro
tags: [markdown, workflow, foss]
reddit_post: 'https://www.zmrenwu.com/post/20/'
---

&ensp;&ensp;跟着教程学习django的配置和部署，这些天到了，上传至云主机这一步，域名和云服务器都已备好，跟着博主[教程](https://www.zmrenwu.com/post/20/)走，由于我根本没接触过linux，而博主的命令都是在linux下进行的，我以为需要linux这个系统，费劲巴拉的搞Linux系统
，我还记录过当时遇到的困难。

------------------------------

     这些天要被气死，特记录一下辛酸历程
     
    因为一直学习的教程里到了django部署和这一项，博主提到的准备工作我开始一一实现，以下是我每个工作遇到的困难：
    
    number1：购买域名和服务器。只是做实验，所以域名和服务器我都买最便宜的，尤其服务器，腾讯云有免费领取15天的服务器，
    ok，就它了，域名和服务器也绑定成功。nginx成功安装绑定的结果就是输入域名就可以访问“welcome nginx。。。。”这类的，
    可是我怎么都不行。各种查，才知道，域名必须要备案才可以用网上空间，可是腾讯云这个天杀的，居然规定，只有购买28天以上
    服务器的才可以收到备案授权码，没有这个，我怕是也跟不上博主的步子了，只能放弃这个免费的服务器了，折腾一天，就这么结束。
    也不是没有收获，算是初步了解了域名和服务器之间的爱恨纠葛。第二天再次找到了百度云服务器，嘿嘿，1块钱（我真的穷到抠），
    而且备案畅通阻（只等幕布到来），域名和服务器完成。
    
    number2：教程里用的环境是linux，我是一直硬扛着用window，到后面实在抗不下去了，只能开始想办法换linux了。首先安装
    虚拟机等等一系列工作，不知道是不是我电脑配置不行，虚拟机卡成狗，物理机还跟着一起卡，VMware和VituralBox都试了，我用
    了一整天给了它们俩无数机会证明它们的能力， 唉，令人失望。放弃虚拟机......只能打开我家尘封已久的组装台式机直接装linux，
    灰尘清理了一下，制作了U盘启动盘，因为台式机年数已久，光进bios设置usb就花光了我的力气...，终于设置完，按流程要从usb设置
    那里一步步退回来时，Esc键怎么找都不管用，也不知道什么可以代替，后来我怀疑是键盘的问题，放弃设置，重启进入windows试了一下，
    这破键盘，好几个关键的键都不会用。自信于我的动手能力，我找到了螺丝刀，拆开了键盘，哗啦，里面的软键撒了一桌子，还伴随着各种牌子的
    方便面渣。确实键盘彻底装不回去了，网上的经验也救不了这个键盘了，硬装上之后扔在了角落。电脑没键盘了可比没鼠标了更吓人，放弃。
    收获是，我知道了键盘多能藏东西。
    
    number3：之前win10子系统我已经试过，失败。但是现在只能寄托于这个了，新的一天，再次开启win10的linux子系统。初步过程
    很顺利，打开子系统，开发者选型，在win商店下载ubuntu，完毕之后，一打开cmd或者wps，或者ubuntu，都会出现0*80000704这类错误，
    网上也搜不出来原因，卸载安装卸载安装...直到终于可以正常使用bash。由于刚接触linux，实在用不惯命令界面，想办法去安装图形界面，
    呃，失败。重新卸载，安装...老老实实用命令行，试着安装nginx，提示错误，定位不到包，查了错误，可能源不行，ok，换源。决定用
    gedit，apt-get gedit 慢腾腾安装完毕；gedit sources.list 提示什么not display，要用Xhost+； Xhost+ 提示 unable to open display 
    要分三步做什么什么，其中第一步我就进行不下去了，第一步报的错，网上都搜不到，弯弯绕绕了这么多，一下回到解放前。只能用vim，
    我先前不选择vim是因为试了试，我只能进入vim的命令模式，没有一般模式，命令模式我实在无从下手，可现在只能走这条路了。稍微了解了
    一下vim命令模式的几个命令，磕磕绊绊终于修改成功了源（其中的坎坷难以描述...）。
    
    number4：子系统直到今天才走上正轨，开始安装教程里需要的东西，虽然有很多小问题，好在百度可以帮我解决。
